
import os
Pfade bauen, Dateien aufrufen, Ordner verwalten

import numpy
Audiodaten als Array (z. B. von soundfile) verarbeiten, für Modelle etc.

import wave	
Lesen/schreiben von .wav Dateien → eher basic (nicht zwingend nötig)

import whisper
Speech-to-Text (also Sprache → Text)

from langdetect import detect
Sprache von Text erkennen → z. B. um rauszufinden, ob übersetzt werden soll

from gtts import gTTS
Text-to-Speech mit Google TTS → Text → Sprache

import soundfile
Audiodateien lesen/schreiben (v. a. .wav) als NumPy-Array

import ffmpeg
Audioformate konvertieren (z. B. mp3 → wav), Audio normalisieren, trimmen
ffmpeg.exe	Die eigentliche ausführbare Datei, die von ffmpeg-python genutzt wird




---
Audio aufnehmen oder laden → mit z.B. Mikrofon oder Datei
evtl. sounddevice oder pyaudio später

Format umwandeln (z.B. mp3 → wav)
ffmpeg-python mit ffmpeg.exe

WAV-Datei lesen →
soundfile.read() → ergibt NumPy-Audioarray

Sprache erkennen / Sprache → Text
whisper.transcribe(...)

Sprache des Texts erkennen
langdetect.detect("Text")

Text übersetzen

Text → Sprache (TTS)
gTTS(text, lang).save("tts.mp3")

Audio abspielen
(z. B. mit playsound, pydub, pygame, oder systemabhängig)